---
title: 在龙族上看到一美文！（很有意思）
date: '2006-10-14'
description: 龙族已经不复存在，真是可惜啊
categories: [life]
tags: [read]
---

有人说：泡茶与泡mm，都是一个泡，都是工夫，都是文化；品茶和品女人，都是一个品，都是妙趣，都是享受。而我要说的是，时代不同了，凭什么“泡”这个行为动作只属于男人？泡茶与泡男人，都是一个泡，都是工夫，都是艺术；品茶和品男人，都是一个品，都是妙趣，都是享受！    

好茶要好水，上好的泡茶之水是天水，如雨水、雪水，露水。没读过《红楼梦》不知道妙玉用隔年雨水和多年梅花上的雪水泡茶之韵的，也应见识过《还珠格格》里的紫薇和《京华烟云》里姚木兰用荷叶上的露珠泡茶之风雅，只是现在大气污染严重，我等好茶之士也只得退而求其次奉江河山泉之水为上品了。女人如水，天水一样的女人不是做了七仙女上了天，就是化成蝴蝶飞走了，而山泉一般的清澈女人，则不少。    

女人若水，男人若茶，这茶样的男人自然得由女人来泡了。    

好水泡好茶，好女人泡好男人。倘若一个徐志摩那等花茶样浪漫而多情的男人，遇上了一个只知铜板的市井妇人，不是火星撞地球，也得哀叹“世风日下”了。    

泡茶的首要步骤是温杯洗茶，这招叫若琛出浴春风拂面；泡男人的首要之举要温文尔雅，适当调动对方的温度与热情，方能让你尽情的泡和欣赏；    

冲茶时要使“凤凰三点头”以示对客之恭敬，泡男人时切记莞尔一笑以示欣赏，同时给对方也留下好感；    

泡茶里有一招叫“游山玩水”，方法是将茶壶之底在茶盘边缘旋转一圈，以括去壶底之水，防止滴入杯中，泡男人不妨也用用这招，即使不能现身说法的访遍祖国的大好河山，也要是图片之上饱览祖国风光，以此考验他的学识，品味他的品位；    

关公巡城是依次来回往各杯中斟茶使茶汤分布均匀以示公允，泡男人时要遍地开花不可恩宠一人以示公平，否则打翻了醋坛子会让你死得比打翻鸡蛋篮子还要难看；    

韩信点兵是要倾出所有壶底里的茶之精华，可提高下一次冲泡时茶水的温度，以便泡出新鲜的茶汤，泡男人亦要让其尽情的投入　以尽享个中奥妙。倘若此泡茶汤未尽，不仅影响此泡茶汤的色泽、风味，更影响下一泡茶汤的品味；倘若这一次泡男人不成功，必对下次泡男人索然无味断了兴致，或无前次之比较而少生乐趣。    

乳臭刚退初出江湖的男子，犹如茶女手中刚刚采摘下来的鲜嫩的茶叶，只等着那个叫“妻子”的女人，亲手焙制加工成“茶”，这时的男人，初为茶形，若立即饮之，不是火味太重，就是青涩味浓，必稍加藏之，方能出佳品。于是，这初成茶形的男人在婚姻里稍加珍藏后，便可上市让众女子品了。    

人们品茶，品的是茶女的劳动成果；我们女人品男人，品的则是另一个女人的功劳。有言证：婚姻是男人最好的学堂，而女人则是男人最好的老师。    

茶叶根据发酵程度的不同，可分成绿茶、红茶和乌龙茶。    

绿茶是不发酵茶，具有外形美观、富含ＶＣ等物质，有减肥美容之功效，但终因含量不够而内涵不足，往往不耐泡，顶多三泡之后，则无味了。所以泡这类男人时，千万别为他们头上的油光可鉴、说话的文质彬彬而忘了自己的形。这类茶的典型代表是西湖龙井、洞庭碧螺春；这类男人的经典代表为《花样年华》里的梁朝伟，再深邃的眼光，也无力留住自己心爱的女人，泡上这样的的男人，唯有替他忧伤，等同于玩火，因为除了伤感，他给不了你任何安全和保护。    

红茶为全发酵茶。红茶一样的男人，外形不羁，甚至会蓬头垢面，让以貌取人之士避而远之。其实这样的粗糙，不过是一种“天然去修饰” 的大自大然之象，留心品之，只见茶色红润，入口香糯软滑，回甘醇厚，大有初吻之感，更重要的是红茶兼具保健功能，可养颜养胃驱寒气，可久饮长品。这类茶的代表为安徽祁门红茶，云南普洱茶。这类男人的典型代表为曾志伟饰演的黑社会老大。其貌不扬的黑社会老大，为了自己心爱的女人，即使知道她和她的手下有染，也甘愿献出自己的生命以维护她的安全，不得不让人唏嘘感叹。    

乌龙茶为半发酵茶。乌龙茶一般的男人，不仅外形甚佳，且内涵丰富，泡之香气四溢，品之回味悠长，兼具绿茶和红茶之长，其独有的天然花果之气，香高馥郁，徐徐咽下，一杯清肠胃，二杯涤凡尘，三杯可得道矣！这类男人，以他们丰富的学识、修养，与智慧、幽默的谈吐，让人尽识儒风之妙。泡这类男人，非得使出一百度的高温冲泡，才能尽享其中乐趣。这类茶的经典代表是福建安溪铁观音；这类男人的经典代表则为《大长今》里的闵政浩。他能文能武，侠骨柔情，为自己心爱的女人默默追随付出，甚至不惜抛弃荣华富贵。当大长今对他因自己而失去官职无限销魂的轻问“真的没关系吗？”时，闵政浩深情的凝视着长今，用那娓娓动听的声音，深情款款的说“正是因为是你，所以才真的没关系。”这样执著、豁达与深情隽永的男人，才值得女人永远的去品味。    

还有一种贵族茶为福建武夷大红袍，该茶因得皇帝御裳之大红袍而得名，因此，此类男人，也只适合血脉相当的贵族女子去泡去品，否则，他张口名牌，闭口家族，没准再问你一声你敲打键盘的手指属于哪个家族的血统，你不气得吐血，也会傻得吐饭。    

写到此，我手边的铁观音散发出蛊惑人心的清香，轻轻的啜一口，醍醐灌顶，又轻轻的啜一口，神思飘渺，再轻轻的啜一口，飘飘欲仙。谁说只酒使人醉，清茗半盏亦醉人。
品茶，就这么一口一口的啜饮而品。而品男人，则是用你欣赏的目光，一寸一寸的去享受他们的优秀。三口品出一杯好茶，三笑也就品出一段姻缘。人家秋香妹妹不就是这么一顾二顾连三顾的巧笑倩兮吗？虽没有倾城倾国，但也倾得大名鼎鼎的唐泊虎甘愿卖身为奴倾倒在其石榴裙下。此秋香，堪称泡男人之高手矣。而高高手则是孝庄皇太后，品得人家多尔滚连江山都不要、要站在一旁守护她“站在万人中央享受那万丈荣光”，品男人品到这份上，可谓一代宗师、登峰造极、炉火纯青了。    

品茶若能品出“茶禅一味”来，是达到了品茶的及至境界；品男人若能品出“茶馋一味”，则到了品男人的及至境界。    

人生品茶品男人，若无缘品得鲁迅珍藏的那几克天价普洱茶，能品品“七泡有余香”的铁观音也不错了，知足常乐嘛。    

“平生于物原无取，偏爱山中茶一杯”。梧桐好茶，常泡之而独酌。梧桐好色，常想觅深山野茶一样淡泊宁静而又深不可测的茶样男人泡泡，奈何属于自己的这种山茶早已绝种，可谓是人生一大憾事，于是，只有借得这茶之清香与悠远，独坐于红尘之中，透过茶雾，看红尘中人品茶品男人了    
